# PythonStudy

***** Python入门学习 *******


一、Python简介：

        Python 是一个高层次的结合了解释性、编译性、互动性和面向对象的脚本语言。
        Python 的设计具有很强的可读性，相比其他语言经常使用英文关键字，其他语言的一些标点符号，它具有比其他语言更有特色语法结构。
        Python 是一种解释型语言： 这意味着开发过程中没有了编译这个环节。类似于PHP和Perl语言。
        Python 是交互式语言： 这意味着，您可以在一个Python提示符，直接互动执行写你的程序。
        Python 是面向对象语言: 这意味着Python支持面向对象的风格或代码封装在对象的编程技术。
        Python 是初学者的语言：Python 对初级程序员而言，是一种伟大的语言，它支持广泛的应用程序开发，从简单的文字处理到 WWW 浏览器再到游戏。


二、Python 发展历史:

        Python 是由 Guido van Rossum 在八十年代末和九十年代初，在荷兰国家数学和计算机科学研究所设计出来的。
        Python 本身也是由诸多其他语言发展而来的,这包括 ABC、Modula-3、C、C++、Algol-68、SmallTalk、Unix shell 和其他的脚本语言等等。
        像 Perl 语言一样，Python 源代码同样遵循 GPL(GNU General Public License)协议。
        现在 Python 是由一个核心开发团队在维护，Guido van Rossum 仍然占据着至关重要的作用，指导其进展。


三、Python 特点:

        1.易于学习：Python有相对较少的关键字，结构简单，和一个明确定义的语法，学习起来更加简单。
        2.易于阅读：Python代码定义的更清晰。
        3.易于维护：Python的成功在于它的源代码是相当容易维护的。
        4.一个广泛的标准库：Python的最大的优势之一是丰富的库，跨平台的，在UNIX，Windows和Macintosh兼容很好。
        5.互动模式：互动模式的支持，您可以从终端输入执行代码并获得结果的语言，互动的测试和调试代码片断。
        6.可移植：基于其开放源代码的特性，Python已经被移植（也就是使其工作）到许多平台。
        7.可扩展：如果你需要一段运行很快的关键代码，或者是想要编写一些不愿开放的算法，你可以使用C或C++完成那部分程序，然后从你的Python程序中调用。
        8.数据库：Python提供所有主要的商业数据库的接口。
        9.GUI编程：Python支持GUI可以创建和移植到许多系统调用。
        10.可嵌入: 你可以将Python嵌入到C/C++程序，让你的程序的用户获得"脚本化"的能力。


四、学习内容：

    基础语法：

        1.变量

        2.判断语句
                if

        3.运算符
                算数运算符
                比较运算符
                赋值运算符
                逻辑运算符
                按位运算符
                成员运算符
                身份运算符

        4.决策
                决策是指在执行程序期间根据发生的情况并根据条件采取的具体操作(行动)。决策结构评估求值多个表达式，产生TRUE或FALSE作为结果。
                如果结果为TRUE或否则为FALSE，则需要确定要执行的操作和要执行的语句。
                Python编程语言假定任何非零值和非空值都为TRUE值，而任何零值或空值都为FALSE值。

        5.循环
                for循环
                while循环
                嵌套循环

        6.数字
                数字数据类型用于存储数值。它们是不可变数据类型。这意味着，更改数字数据类型的值会导致新分配对象。
                当为数字数据类型分配值时，Python将创建数字对象。

              数字类型转换
              数学函数

        7.字符串（String）
                Python中的字符串被标识为在引号中表示的连续字符集。Python允许双引号或双引号。
                可以使用片段运算符([]和[:])来获取字符串的子集(子字符串)，其索引从字符串开始处的索引0开始，并且以-1表示字符串中的最后一个字符。
                加号(+)是字符串连接运算符，星号(*)是重复运算符。

        8.元组（【】）
                元组是与列表非常类似的另一个序列数据类型。元组是由多个值以逗号分隔。然而，与列表不同，元组被括在小括号内(())。
                列表和元组之间的主要区别是: - 列表括在括号([])中，列表中的元素和大小可以更改，而元组括在括号(())中，无法更新。
                元组可以被认为是只读列表。

        9.列表（List）
                列表是Python复合数据类型中最多功能的。 一个列表包含用逗号分隔并括在方括号([])中的项目。
                在某种程度上，列表类似于C语言中的数组。
                它们之间的区别之一是Python列表的所有项可以是不同的数据类型，而C语言中的数组只能是同种类型。
                存储在列表中的值可以使用切片运算符([]和[])来访问，索引从列表开头的0开始，并且以-1表示列表中的最后一个项目。
                加号(+)是列表连接运算符，星号(*)是重复运算符

        10.字典
                Python的字典是一种哈希表类型。它们像Perl中发现的关联数组或散列一样工作，由键值对组成。
                字典键几乎可以是任何Python数据类型，但通常为了方便使用数字或字符串。另一方面，值可以是任意任意的Python对象。
                字典由大括号({})括起来，可以使用方括号([])分配和访问值。
                字典中的元素没有顺序的概念。但是说这些元素是“乱序”是不正确的; 它们是无序的。

        11.日期和时间

        12.函数

        13.模块

        14.文件读写


    面向对象：

        1.类和对象

        2.构造函数

        3.继承和多重继承

        4.操作符重载


    高级部分：

        1.异常处理

        2.正则表达式

        3.数据库操作（PyMySql）

        4.网络编程

        5.发送邮件

        6.多线程编程

        7.XML解析和处理


